    第一章 矿奴

    昏暗潮湿的矿道中，陆叶背着矿篓，手中提着矿镐，一步步朝前行去。

    少年的表情有些忧伤，双目聚焦在面前的空处，似在盯着什么东西。

    外人看来，陆叶前方空无一物，但实际上在少年的视野中，却能看到一个半透明的影子。

    那像是一棵树的影子，灰蒙蒙的，叫人看不真切，枝叶繁茂，树杈从树身三分之一的位置朝左右分开，支撑起一个半圆形的树冠。

    来到这个叫九州的世界已经一年多时间，陆叶至今没搞明白这到底是什么东西，他只知道当自己的注意力足够集中的时候，这棵影子树就有几率出现在视野中，而且别人完全不会察觉。

    “真是悲催的人生。”少年一声叹息。

    一年前，他突兀地在这个陌生的世界醒来，还不等他熟悉下环境，所处的势力便被一伙贼人攻占了，很多人被杀，他与另外一些年轻的男女成了那伙贼人的俘虏，然后被送进了这处矿脉，成为一名低贱的矿奴。

    事后他才从旁人的零散交谈中得知，他所处的势力是隶属浩天盟，一个叫做玄天宗的宗门。

    这个宗门的名字听起来炫酷狂霸，但实际上只是个不入流的小宗门。

    攻占玄天宗的，是万魔岭麾下的邪月谷。

    浩天盟，万魔岭，是这个世界的两大阵营组织，俱都由无数大小势力联合形成，互相倾轧拼斗，意图彻底消灭对方，据说已经持续数百年。

    在陆叶看来，这样的争斗简单来说就是守序阵营与邪恶阵营的对抗，他只是不小心被卷入了这样的对抗大潮中。

    历年来九州大陆战火纷飞，每年都有如玄天宗这样的小势力被连根拔起，但很快又有更多的势力如雨后春笋般冒出，占据各处地盘，让局势变得更加混乱。

    矿奴就矿奴吧……陆叶自我安慰一声，比较起那些被杀的人，他好歹还活着。

    能活下来并非他有什么特别的本领，而是邪月谷需要一些杂役做事，如陆叶这样没有修为在身，年纪尚轻的人，无疑是最好的选择。

    事实上，这一处矿脉中的矿奴，不单单只有玄天宗的人，还有其他一些小家族，小宗门的弟子。

    邪月谷实力不弱，这些年来攻占了不少地盘，这些地盘上原本的势力自然都被覆灭，其中一些可用的人手被邪月谷送往各处奴役。

    这些人无一例外都有一个特点，还没有开窍，没有修为在身，所以很好控制。

    九州大陆有一句话，妖不开窍难化形，人不开窍难修行。

    想要修行，需得开灵窍，只有开了灵窍，才有修行的资格。

    开灵窍不是一件简单的事，普通人中经过系统的锻炼后能开启灵窍的，不过百一左右，若是出身修行家族或者宗门的，有长辈指点，这个比例可能会高一些。

    陆叶没能开启自身的灵窍，所以只能在这昏暗的矿道中挖矿为生。

    不过矿奴并非没有出路，若是能开窍成功，找到管事之人往上报备的话，便有机会参加一项考核，考核成功了，就可以成为邪月谷弟子。

    然而矿奴中能开窍者寥寥无几，在这昏暗的环境中整日劳作，连饭都吃不饱，如何还能开窍。

    所以基本九成九的矿奴都已经认命，每日辛苦劳作，只为一顿饱饭。

    陆叶对玄天宗没有什么归属感，毕竟刚来到这个世界，玄天宗就被灭了，宗内那些人谁是谁他都不认识。

    他也不想成为什么邪月谷的弟子，这不是个正经的势力，单听名字就给人一种邪恶感，早晚要凉。

    但总不能一辈子窝在这里当矿奴，那成何体统，好歹他也是新时代的精英人士，做人要是没有梦想跟咸鱼有什么区别。

    所以这一年来他一直在努力开窍，原本他以为唯有自己能看到的影子树能给他提供一些奇妙的帮助，可直到现在，这影子树也依然只是一道影子，莫说什么帮助，有时候还会影响他的视力。

    陆叶严重怀疑是不是自己的眼睛出了问题。

    转过一道弯，远方出现一点微弱的光芒，那是矿道的出口之一。

    今日收获不错，将矿篓里的矿石上缴，应该能得三点贡献，算上前几日积累的，约莫有十二点了，两点拿来换两个馒头，剩下的十点刚好够换一枚气血丹。

    气血丹是一种很低级的丹药，并非辅助开窍之物，但是想要开窍，就必须得气血充盈才行，气血丹虽然低级，却正适合陆叶这样没开窍的人使用。

    邪月谷之所以愿意拿出气血丹，也并非善心发作，而是他们深谙人心之道，这最廉价低级的丹药可以让心怀希望之人愈发努力挖矿。

    比如陆叶……每日就很勤劳。

    距离矿道出口还有三十丈，陆叶的目光不经意地瞥过左前方的一个角落，那里有一块巨石横亘。

    他脚步不停，继续朝前走着，直到十丈左右，才将背负在身后的矿篓放下，紧了紧手中的矿镐，又从矿篓里取出一块大小适中的石头，稍稍掂量了一下。

    下一刻，他朝着那块巨石奔跑起来，临近巨石前，侧身滑步，一脚踏在矿道的岩壁上，整个人借助反弹的力道对着巨石后方俯冲而下，犹如一只矫健的猎豹。

    两道身影正半蹲在巨石后方，借助巨石遮掩身形，浑没想到来人竟会发现他们的踪迹。

    听到动静，再看见陆叶想要起身已经来不及了。

    在两人惊恐的注视下，陆叶抬手扔出了手中的矿石，正中其中一人的鼻梁，那人当即啊呀一声惨呼，仰面倒在地上，面上鲜血直流。

    陆叶另一手的矿镐再度出手，却没打中第二人，那人反应不错，偏头躲过了。

    然而陆叶已经冲到他面前，一脚踹下，正中对方小腹，那人顿时满面痛楚，跌飞出去，跪倒在地，一口酸水吐了出来。

    陆叶迈步上前，一手揪住了对方的头发，看清了对方的面容，冷笑一声：“我道是谁，原来是你们兄弟两个！”

    这两人他认识，是一个刘氏家族的弟子，刘氏所在的地盘被邪月谷攻占之后，刘家一些年轻的弟子便被送到这里来充当矿奴了。

    严格说起来，陆叶与刘氏这两兄弟也算是同命相连。

    “我有没有说过，别让我再看到你们，否则宰了你们！”陆叶说话间，随手从地上捡起一块石头，狠狠砸了下去。

    这一下砸的不轻，刘氏老二只哼了一声，便直接被砸晕过去。

    陆叶又朝之前被他打伤的刘老大走去。

    刘老大额头都被打烂了，鲜血模糊了双眼，隐约见到陆叶朝他行来，吓得连滚带爬：“饶命啊，我兄弟二人不知道是你过来了，还以为是旁人……饶命啊！”

    刘氏兄弟二人鬼鬼祟祟埋伏在矿道出口前，自然是没安什么好心。

    这两人在被抓来之前，俱都是娇生惯养之辈，哪怕成了矿奴，也不愿吃苦，可是矿奴身份低贱，邪月谷的人根本不把矿奴当人看，没有矿石兑换贡献的话，根本换取不到吃食。

    所以这两兄弟便经常蹲在矿道的某个出口前，打劫那些落单的矿奴，不少人因此倒霉，不但每日辛苦开采的矿石被劫走，还被打个半死。

    上次他们就是想打劫陆叶，结果不是对手，被教训了一顿。

    不曾想，这才没几天，又碰到这两兄弟了。

    一样米养百样人，矿奴中有如刘氏兄弟这般好吃懒做之辈，也有如陆叶这样心怀梦想之人。

    这一年来，陆叶通过矿石兑换到的贡献，除了保证每日的温饱之外，皆都换取了气血丹服用。

    林林总总他服用了不下三十枚气血丹。

    这就造就了陆叶强于绝大多数矿奴的体魄，虽然他的体型不算壮硕，可身躯内蕴藏的力量，已经胜过普通人。

    对付两个好吃懒做的矿奴，自然不在话下。

    刘老大还在告饶，陆叶只当没听见，一把抓住他的头发，扬起另一手的石头，狠狠砸了下去。

    一年多的矿奴生涯，陆叶见过太多惨剧，早就明白一个道理，在这人吃人的世界，任何怜悯和同情都是没有用处的。

    矿奴们也不是一片和睦，来自不同势力的矿奴注定没办法团结起来，为了一块上好的矿石，矿奴们经常会打的头破血流。

    矿道中每天都会死人，每走一段距离，就能看到一具散落在地上的枯骨。

    因为被人打劫而饿死的矿奴不在少数。

    刘老大应声而倒。

    陆叶捡回自己的矿镐，重新背上矿篓，迈步朝出口行去，他没有杀刘氏兄弟，倒不是心慈手软，而是受伤的矿奴在这里一般都活不了多久。

    才走没几步，出口处忽然慌慌张张冲进来一个人。

    “滚开！”那人低喝着，一巴掌朝陆叶扫了过来。

    这一瞬间，陆叶遍体生寒，只因他看到对方掌心中有淡蓝色的光芒流过。

    那是灵力的光芒，换句话说，对他出手的是一个修士！

    开启灵窍才有修行的资格，才有资格被称为修士。

    修士的灵力是一种极为神奇的力量，陆叶曾见过邪月谷的一位修士出手，虽没有太强的威势，但那人只是轻轻一掌，便拍碎了一块矿石，正是见过那神奇的一幕，陆叶才下定决心，一定要开启自身灵窍，成为一名修士。

    他也曾暗暗评估过，哪怕邪月谷修为最低的修士，也能轻松吊打十个自己。

    所以在察觉到朝自己出手的是一位修士的时候，陆叶便知自己要大难临头了。

    生死危机关头，他硬生生止住步伐，猛地往后跃去。

    胸膛一麻，骨折的声音响起，陆叶应声倒飞，跌倒在地。

    剧烈的疼痛让他头脑清醒不少，在意识到自己还活着之后，他立刻起身。

    “咦！”出手的那个修士有些惊讶，刚才那一掌他虽然没有用全力，只是随手拍出，但也不应该是矿奴能够承受的。

    借着微光看清矿奴的容貌，脱口道：“陆叶？”

    陆叶此刻已经摆出转身逃跑的姿势，听得声音之后也愕然至极：“杨管事？”

    这个姓杨的修士是矿上的一个小管事，陆叶时常会与他打交道，因为气血丹就是从他手上兑换来的，所以彼此间也算熟稔。

    杨管事很看好陆叶，毕竟如他这般能吃苦耐劳的矿奴很少见。

    不过看好归看好，并没有什么特别的优待，一日没有开窍，陆叶这样的凡人与修士之间都有难以逾越的鸿沟。

    在认出陆叶之后，杨管事对于自己一掌没能拍死对方的事就释然了，陆叶这一年来从他手上兑换了不少气血丹，身体素质本就比一般的矿奴强，再加上他只是随手一击，没有要刻意杀人，对方能活下来并不奇怪。

    杨管事对面处，陆叶心中直打鼓。

    邪月谷的修士一般不会理会矿奴的死活，他们也知道矿奴在矿脉之中会经常发生打架斗殴的事，除非被他们碰见，否则基本不做理会。

    陆叶这边才把刘氏兄弟打的头破血流，昏倒在地，转头杨管事就拍了他一掌，在陆叶看来，这分明是杨管事在教训自己。

    不过很快他又觉得不对，因为杨管事冲进来的时候神色慌慌张张，不像是在为刘氏兄弟出头的样子。

    就在他胡思乱想的时候，杨管事已经露出惊喜的神色，似乎在这里碰到陆叶是什么好事，欺身上前，一把抓住陆叶的肩膀：“跟我走！”


    第二章 算计

    陆叶顿觉一股大力揪住自己，身形不由自主地跟着前行，忍住胸中传来的疼痛，他开口问道：“杨管事，咱们去哪？”

    “少废话！”杨管事恶狠狠一句，走出几步，又看向陆叶身后的矿篓：“丢了。”

    陆叶不敢不从，解开矿篓丢在地上，不过他没有将矿镐丢下，杨管事只看了一眼，倒没再说什么。

    往内行去，身后的光明越来越远。

    矿道深处很昏暗，只有每隔数十丈的火把才会提供一点光明，而且整个矿脉内的通道犬牙交错，地形及其复杂，并非每一条矿道内都有火把照明，大部分矿道常年都被黑暗笼罩，谁也不知道那些矿道通往何处。

    所以在这里采矿，如果不循着火把的痕迹，很容易会迷失方向。

    凡人之躯的矿奴们一旦在这种地方迷失方向，下场可想而知。

    矿奴们的口中，有火把照明的矿道是明道，那些常年被黑暗笼罩的，则是暗道。

    时常会有火把燃尽，明道变暗道，矿奴迷失方位，活活饿死的例子。

    随着杨管事一路前行，陆叶发现一件很奇怪的事，那就是杨管事不时地便会回头张望，神色紧张。

    好像身后有什么危险一样。

    杨管事这般模样，搞的他也跟着紧张起来。

    “陆叶，你是不是掌握了什么暗道？”杨管事忽然开口。

    “嗯。”陆叶点头，在杨管事面前否认这个没有意义，事实上不止陆叶掌握了几条暗道，矿上那几个强大的矿奴，每个人手上都有几条暗道。

    明道虽然安全，但能开采的地方已经不多了，反倒是危机重重的暗道，经常能找到一些好货。

    正是借助这些资源丰富的暗道，陆叶才能每日收获满满，否则他哪有多余的贡献去兑换气血丹。

    这也是杨管事在认出陆叶之后将他带上的原因。

    “杨管事要去那些暗道？”陆叶问道，杨管事忽然问起暗道的事让他有所猜测。

    杨管事道：“带我去，找一条最隐蔽的暗道。”

    “好！”陆叶点头应道，走没几步，忽然闷哼一声，伸手捂住了胸口。

    他胸口的骨头被打的有些移位，跟着杨管事这一路疾走，根本没法好好休息，此刻牵动了伤势，疼痛让他顿住身形，额头渗出细密的汗水。

    杨管事不满地看他一眼，踌躇片刻，伸手探入腰间一个布囊中，很快抓出一枚圆滚滚，黄豆大小的丹药，递给陆叶道：“吃了！”

    陆叶接过，也认不出这是什么丹药，他这一年来只接触过气血丹，手中这枚丹药跟气血丹明显不太一样。

    不过这个时候杨管事有用到自己的地方，应该不会坑害自己，这东西大概率是疗伤用的。

    他将那丹药塞进口中，嚼了几下，顿时悔的肠子都青了，因为这药苦的要命。

    “嚼它做什么？吞下就行了，这是疗伤丹。”杨管事没好气道。

    果然是疗伤用的丹药，陆叶愁着一张苦瓜脸，还得感恩戴德：“多谢杨管事。”

    “真想谢我就赶紧走。”杨管事推了他一把。

    陆叶不得不强打起精神，在前方领路。

    那丹药虽苦的要命，但效果却好的出奇，服下没片刻功夫，陆叶便感觉小腹处有热流涌动，紧接着胸口的伤也没那么疼了，反而变得酥酥痒痒的。

    这让他不得不感慨一声，果然是良药苦口。

    在陆叶的带领下，两人在交错纵横的矿道中不断前行，偶尔遇到一些回程的矿奴，杨管事都是抬手一掌便打杀了。

    陆叶看的眼皮子直跳，心中的猜疑愈发清晰了。

    约莫一个时辰后，两人驻足在一条暗道前，陆叶手中已经多了一个火把，这个火把是他从附近取下来的，开口道：“杨管事，这里就是最隐蔽的暗道了，你进去之后第一个路口左拐，第二个路口……”

    话没说完，杨管事便一脚将他踹了进去：“前头带路！”

    陆叶一颗心沉入谷底，他不想在前头领路，从这一路行来杨管事的种种举动来看，自己真把他领到地方了，恐怕没什么好下场。

    但最后的尝试已经失败，杨管事显然不打算孤身深入暗道，有陆叶这个熟悉地形的人引着，总比他自己摸索要好很多。

    没奈何，陆叶只能继续前行。

    一路七拐八绕，纵是修士的杨管事都有些不记得回去的路了，又一个多时辰后，前方的矿道已经被堵死了，再没有前路。

    陆叶将火把插在岩壁的一处暗桩上。

    杨管事长呼一口气，坐在地上喘息，扭头瞥了陆叶一眼，忍不住笑道：“真是有本事，这种地方都能被你找到。”

    陆叶笑了笑：“运气好。”

    杨管事点点头，不再多言。

    陆叶道：“杨管事，那我先回去了。”

    杨管事微微抬起眼皮，淡淡道：“陆叶，你是个聪明人，聪明人就应该做聪明事。”

    一边说着，他一边站了起来，漫步朝陆叶行去，摇曳的火光将他的影子印照如鬼影乱舞。

    陆叶面上一片慌张：“你什么意思？”

    杨管事叹了口气：“不妨跟你明说了吧，浩天盟的人来了，这一条矿脉暂时怕是保不住了，我是来避灾的，虽然很感谢你带我来到这里，但我不能让你回去。”

    陆叶一步步后退，心中暗道果然如此，之前他见杨管事杀掉那些矿奴的时候就隐隐有些猜测了，杨管事生怕进入矿道的消息走漏，自然是要杀光所有见到他的人。

    而他在矿道出口见到陆叶之后之所以感到惊喜，就是因为知道陆叶能带他找一处隐蔽的地方藏身。

    躲在这种地方，哪怕浩天盟的人攻占了矿脉也轻易寻他不得，有很大概率能够逃过一劫。

    正是意识到自己的处境，陆叶才会一直想要脱身，然而杨管事不松口，他哪里走的掉？

    “那我留下来陪你，我不走了。”陆叶的后背抵在岩壁上，退无可退。

    杨管事顿住身形，好像认真思考了一下，但很快摇头道：“我带的吃食不多，我也不知道要在这里躲多久，虽说浩天盟不可能在这里久留，但一两个月的时间总是有的，这么长时间，你饿都饿死了，哪里还能陪我。所以作为感谢，我送你一程！”

    两人距离只有三丈，话落时，杨管事便一掌朝陆叶拍了过去。

    虽然他的修为不高，可真要杀陆叶一个凡夫俗子也是轻而易举的。

    但他万万没想到，就在他动手的一瞬间，陆叶竟提着矿镐迎头冲来，狠狠一矿镐朝他的脑袋砸下。

    陆叶的狠辣和果断让杨管事有些意外，但也仅此而已了……

    然而紧接着发生的事，却让他亡魂皆冒。

    他忽然发现自己灵窍中的灵力运转晦涩，好像有一种莫名的力量将灵力禁锢，只能催动出微不足道的一丝。

    矿镐迎头袭来，杨管事想要退去已经来不及，只能将拍向陆叶的手掌挡在面前。

    咔嚓一声脆响，矿镐正中杨管事的胳膊，将他的手臂打折。

    杨管事忍不住惨叫一声，连连后退。

    一击得手，陆叶提着的心顿时放了下来，看来之前听到的一些传闻是真的，那就还有活路。

    他得势不饶人，步步紧逼，手中矿镐不断轮下，竟打的杨管事几无还手之力。

    杨管事虽是邪月谷的修士，但修为不高，所以才会落个管理矿脉的闲职，这一生很少与人拼勇斗狠，对付矿奴，他凭借自身的修为随意捏扁搓圆，但修为受到极大压制之后，他比起一般的凡人强的有限，遇到陆叶这般心狠手辣之辈，顿时被打的晕头转向。

    他一边躲避着陆叶的猛攻，一边将手探入自己腰间的布囊，紧接着一抬手，寒光闪现。

    陆叶吓一跳，急忙止住身形，架镐去挡。

    那寒光切在矿镐前端，精铁铸就的矿镐直接被削去一半。

    陆叶定眼朝杨管事手中望去，发现他不知何时已经抓住了一柄长剑！那是他从腰间布囊中取出来的。

    杨管事狠狠挥动了下手中之剑，威慑的陆叶不敢随意上前。

    局面一下僵持住了，矿道最深处，凡人之躯与修士彼此对峙，前者脸色冷毅，后者神情狼狈，剧烈的疼痛让他表情扭曲。

    “元磁力场？”杨管事咬牙低喝，短短片刻功夫，他已经弄明白自己的灵力为何被禁锢了。

    这里竟富含大量的元磁矿石！

    元磁矿是一种很珍稀的矿物，论珍贵程度，在这条矿脉中，元磁矿的价值首屈一指，这种矿石对一些修士有大用。

    不过元磁矿有一个特性，那就是会释放一种无影无形的力场，这种力场会限制范围内所有灵力的流通。

    修士一旦处于这种力场中，一身实力必定大减。

    杨管事修为有限，被这元磁力场笼罩，一身灵力几乎完全被禁绝，一下从高高在上的修士沦为普通的凡人。

    他顿时想起，这一年来，陆叶确实偶尔会开采回来一些元磁矿，不过其他人也有开采，只是数量都不多，所以他并没有太在意，毕竟这条矿脉中蕴藏着各种各样的矿物。

    可现在看来，陆叶手中一直掌握着有大量元磁矿的位置，他却没有大肆开采来兑换贡献，只是偶尔开采几块，免得被人觊觎，当真是心机深沉。

    “你算计我？”杨管事快疯了，到了此时他哪里还不明白陆叶是故意将他带到这里来的。

    本以为生杀予夺的凡人竟对他露出獠牙，杨管事怒不可揭，然而眼下他一条胳膊被砸断，身上多处受伤，在这没办法发挥自身修为的环境中，他还真不是陆叶的对手。

    所以他当机立断，转身就跑。

    眼见此景，陆叶顿感不妙。

    对元磁力场的事，他只是一知半解，在第一次上缴元磁矿的时候，曾听邪月谷的修士说起这种矿石的特性，所以便留了心。

    在半道上亲眼见到杨管事残杀遇到的矿奴，他就知道此行凶多吉少，所以才会将杨管事带到这里来，在他砸断杨管事一条胳膊之前，他并不确定这里的元磁力场能不能限制住杨管事的实力。

    好在吉人自有天相，元磁力场果然让杨管事束手束脚。

    但元磁力场笼罩的范围也是有限的，一旦让杨管事逃出力场的范围，那他就死定了。

    绝不能让杨管事逃走！

    陆叶心头发狠，弯腰捡起一块拳头大的石头，狠狠朝杨管事掷去。

    狼狈奔逃的杨管事哪里想到陆叶还有这阴招，一下被砸中后脑，踉跄倒地。

    还不等他起来，呼啸的风声已经传入耳中，杨管事匆忙翻身，正见陆叶冲到近前，抡起手中还剩下半截的矿镐。

    这下根本没办法躲避！

    生死之间，杨管事大叫一声：“一起死吧！”

    手中长剑猛地捅出！

    下一刻，他的脑袋便被矿镐砸烂，陆叶尤不放心，又狠狠砸了几下，望着眼前不断抽搐的身影，这才确定对方活不了了。

    剧烈的疼痛从大腿处传来，他低头看去，只见自己腿上插着一柄长剑，赫然是杨管事手中那把。

    自己竟不知何时被捅了！方才他完全没感觉到。

    丢下手中矿镐，陆叶一屁股坐在地上，大口喘息，感受着生命的美好。


    第三章 开窍

    陆叶没有休息太久，腿上还插着一柄剑，剧烈的疼痛刺激他的神经。

    而且受伤的位置不太妙，若是伤到要害处，那可就完了。

    所以喘息片刻后，他便开始检查自己的伤势，抬手撕开受伤位置的衣物，仔细确认一番，提着的心放了下来。

    这伤势看起来惨烈，实际上只是皮肉伤。

    他没有盲目拔剑，因为拔剑之后他必定要面临大量失血的局面，若不好好处理，可能会在短时间内昏过去。

    他先是撕下自己的衣物，束成长条，自大腿根部紧紧捆起，又将受伤位置的衣物彻底撕开，露出伤口的位置。

    然后他将目光投向杨管事尸体的腰部，那里有一个巴掌大小的布囊。

    陆叶认得这东西，修士们称呼它做储物袋。

    之前杨管事给他服用的疗伤丹，还有插在腿上的长剑，都是杨管事从这储物袋中取出来的。

    修士的储物袋中一般都储藏了这名修士所有家当。

    陆叶将杨管事的尸体拽过来，取下他腰间的储物袋，仔细打量，惊奇不已。

    这小小的袋子内部似乎有不小的空间，能装很多东西。

    来九州一年多，陆叶对修行之事虽然了解不多，可修行界的东西却听过不少。

    似乎每一个修士的储物袋，都有一把神秘的无形之锁，这个锁只有修士本人能够打开，其他人就算得了，也没办法轻易开启储物袋，除非有特别的手段破解那把锁。

    修士们称呼那种锁为禁制！

    手中的储物袋看起来像是布囊，实际上是用一种不知名的兽皮制作成的，陆叶心中暗暗祈祷着，这储物袋千万别被锁住了才好。

    打开袋口，陆叶伸出去一只手，一颗心七上八下……

    很快，他面上露出喜色，这袋子没被锁，他的手已经摸到袋子里的一些东西了。

    想来也是，在他忽然暴起发难的时候，杨管事仓促间从储物袋取出一柄长剑来迎敌，那个时候他受元磁力场干扰，哪有余力再把自己的储物袋锁住。

    这下有救了！

    陆叶心头大定，不断地将储物袋里的东西掏出来。

    他要找气血丹，还有之前杨管事给他服用的疗伤丹。

    等会拔剑之后，自己必定会失血，有气血丹补充气血之力的话可以减少危险，那疗伤丹无疑也是好东西，正适合眼下的情况。

    很快，陆叶身边便堆满了乱七八糟的东西……

    一个个瓶瓶罐罐，还有许多吃的东西，几个巨大的水囊，甚至还有几本书和一些厕纸。

    陆叶就很无语。

    不过考虑到杨管事是奔着避难来的，多带一些东西倒也无可厚非。

    他在那一个个瓶瓶罐罐中寻觅，很快找到了自己需要的气血丹和疗伤丹。

    气血丹数量很多，足足十瓶，每一瓶都有二三十粒的样子，疗伤丹就只有一瓶，还剩下七八颗。

    杨管事掌管着矿上矿奴兑换气血丹的事，身上带的气血丹自然很多，这可把陆叶高兴坏了。

    以前他要换取气血丹需得攒十点贡献，一年也才换了三十粒，现在杀一个杨管事，一下得了两三百粒。

    暴富！

    他取出一粒气血丹准备服下，想了想，又加了两粒，塞进口中，不是他不想吃更多，主要这东西一下吃多了也没用。

    他又取出疗伤丹，服下一粒。

    紧接着，他抓起一个巨大的水囊，解开囊口，给自己先灌了两口，再用清水清理了一下伤口。

    清凉的感觉从伤口处传来，牵动伤势的同时又带来丝丝凉意，陆叶额头渗出汗水。

    等伤口清理好了，他再取出一枚疗伤丹放在一旁备用。

    该做的都做了，他深吸一口气，一手抓住那长剑的剑柄，猛地抽出。

    这一瞬间，陆叶整个人都在打颤，但他依然咬着牙，没有叫出一声。

    没功夫耽搁，他急忙拿起之前放在旁边备用的疗伤丹，用手捏碎了，碾成粉末，散在伤口处。

    疗伤丹可以内服，但外敷有没有用他就不知道了，权且一试。

    解开捆在大腿根处的衣物，将伤口处包扎好。

    一番忙碌，陆叶整个人几乎被汗水打湿，直接躺在地上，动也不想动，渐渐昏睡过去。

    等他再次醒来的时候时间已经不知道过去多久，他挣扎着起身，靠在岩壁上，抬手按了一下大腿伤口的周围。

    疼痛感传来，但没有发炎的感觉。

    是好事，看样子之前外敷内服的疗伤丹起作用了，最危险的时候度过，陆叶终于放下心。

    肚子咕噜噜叫了起来，在遇到杨管事之前，陆叶已经有大半日没有进食，原本准备上缴完开采的矿石便换些吃的，谁知被杨管事胁迫进了矿脉深处，又跟他死斗了一场，最后还受了伤。

    好在之前从杨管事的储物袋中找到不少吃的，陆叶便从中拿了一块风干的兽肉，就着清水一口口吃了起来。

    饥饿感慢慢消逝，此地人迹罕至，暂时没有危险，陆叶逐渐对杨管事的遗物生出了兴趣。

    他一边吃着，一边开始检查之前从杨管事储物袋中掏出来的东西。

    气血丹和疗伤丹他认识，但还有一些丹药他没见过，也不知道有什么用处，有一些丹药还散发着刺鼻的腥味，明显不是什么好东西。

    将这些丹药放到一旁，陆叶又随手拿起一本书，就着附近摇曳的火光，打开来看，顿时眉飞色舞。

    看样子杨管事是个性情中人，这本书不但内容丰富，还图文并茂，也不知道是谁画出来的，当真是妙笔生花，栩栩如生……

    眼下气弱体虚，不适合看这东西，随手丢到一旁，陆叶又捡起另外一本，这本书封面上倒是有字，定眼一看，却是剑圣列传。

    陆叶来了兴致，结果翻了几页，发现这玩意就是一本话本。

    丢下这本书，陆叶拿起第三本，看清封面上的字眼后，心跳都慢了半拍。

    金蝉逍遥决！

    他连忙翻开来看，神色渐渐激动。

    这竟是一本修行的功法！与第一本一样，图文并茂，通俗易懂，看样子就是杨管事本身修行的功法。

    激动过后，陆叶又意识到一个很现实的问题。

    他还没有开启自身的灵窍，就算有这么一本功法摆在眼前，也毫无用处。

    微微叹了口气，将这本金蝉逍遥诀放下。

    既然没办法修行，看再多也无益。这一年来，他曾几次尝试开启自身灵窍，可始终没有什么头绪。

    颓然了片刻，陆叶再次拿起杨管事的储物袋，之前里面还有一些东西没有取出来。

    伸手入内，一件件取出。

    没再找到什么有价值的东西，倒是有许多珍稀的矿石，其中就包括几块拳头大的元磁矿。

    这些矿石应该是杨管事自己私藏的，也不知道要干什么。

    在这里采矿一年，陆叶开采过不少珍稀矿物，所以这些矿石他基本都算眼熟，哪怕不知道叫什么，有什么用途，也都是见过的，直到他取出一块人头大小的暗红色矿石……

    他竟没见过这种东西，也不知道是哪个矿奴开采出来的，最后落到杨管事手上。

    这倒是有些奇怪，不过物以稀为贵，陆叶都没见过这东西，此物必然价值不凡。

    就在陆叶要将这块矿石放下的时候，他的精神忽然恍惚了一下，紧接着，一个模糊的影子出现在眼前，化作一棵树的模样。

    是那影子树！

    陆叶大感惊奇，影子树出现有一个条件，那就是需得他集中注意力，而且不是每次都会出现，有时候会出现，有时候又不会。

    这一次影子树竟自己冒出来了。

    就在陆叶不明所以的时候，那模模糊糊的影子树根部忽然生出了一道道根须，扎进了他手中那块暗红色的矿石中。

    下一瞬，矿石咔嚓嚓发出声响，直接裂开。

    一点橘黄色的光芒印入陆叶的眼帘，把他吓一跳，因为矿石裂开之后，内部竟出现了一团火！

    他下意识地便要将这团火甩出去，然而那火却死死地黏在手上，扔之不得。

    短暂的慌乱，陆叶意识到，那块暗红色的石头之所以会有这样的变化，应该跟影子树有关。

    更让陆叶感到诡异的是，自己竟没有被灼烧的感觉。

    橘黄色的火焰在迅速缩小，仿佛被什么东西给吸收了，只短短几息功夫，那团火便消失在陆叶眼前。

    就在他大感惊奇的时候，丹田处忽然有一股灼热的力量在涌动，那力量牵引着自身的气血之力，朝那个位置汇聚。

    难以言喻的痛楚传来，陆叶感觉自己小腹被巨大的力量搅动，仿佛要将他彻底撕裂。

    他忍不住闷哼一声，衣衫瞬间被汗水打湿。

    就在他以为自己要死了的时候，小腹处传来一声轻微响声，这一瞬间，他感觉有什么东西被打破了。

    疼痛感很快消失，陆叶眼中，整个世界发生了奇妙的变化。

    他生出一种不真实的感觉，感受了一下小腹丹田的位置，清楚地察觉到，那里有一团奇妙的力量凝聚。

    巨大的惊喜将他笼罩……

    他居然开启灵窍了！


