    第一百一十七章 围追堵截

    大殿中，三双目光看着那个白色的光点与五个黑色光点遭遇，短短不过二十息，五个黑点先后湮灭，只剩下那个白点还在不断地闪烁。

    三人都看的眼皮子一跳，韩遮月连忙抬手按向自己的战场印记，急急传讯一道出去，很快，白点停留的附近几座山峰上，便分出将近十个黑点朝那边聚集。

    这女人显然是被气坏了，也不知从哪冒出个四层境，跑到太罗宗后方端了一座山头，这简直就是在打脸。

    虽然不知道那人是怎么做到的，可是以一敌五，还能在这么短时间内杀掉五个人，可见这人手段不凡。

    但那毕竟是太罗宗占据的山峰，想要调动人手去围剿他还是很容易的。

    对方大概率已经受伤，只要他敢在那边停留片刻，必无幸理！

    汤武抬眼瞧瞧她，没有干涉，这事干涉不了，大家都有战场印记，传讯是很方便的事，而且这大殿中人来人往的，有什么消息都会不断地往外传。

    他们三个九层境坐镇在这里，不单单是确保龙泉会顺利进行，同时也会对龙泉会进行必要程度的干涉和指挥。

    不过还是有些惋惜，这个四层境闯入百峰山的位置不对，如果是从青羽山的地盘进来，或可成为青羽山的助力，但他选择从太罗宗的地盘进入，怕是不会有什么好下场。

    唯一的活路就是立刻退出去，龙泉会期间，太罗宗没太大精力去追杀他。

    就在汤武这么想的时候，那白色光点又开始移动起来，看清白点的移动方向，汤武便知这人应该是死定了。

    那韩遮月更是咬牙冷笑了一声：“好，胆子很大！”

    无他，那白点杀了太罗宗五个修士之后，不但没有选择退去，反而还朝着百峰山内部闯去。

    秦万里在一旁笑了起来：“这是哪里来的愣头青，不知咱们三家在这里召开龙泉会吗？”

    汤武却朝韩遮月伸出手，无声地瞧着她，那意思很明显。

    “干什么？我输了吗？谁知道这家伙是哪方阵营的，只是杀了我太罗宗几个弟子，谁能证明他就是浩天盟的？”韩遮月此刻心情很不好，语气也冲了许多。

    这话说的不无道理，灵溪战场上，就算同属一方阵营也是可以互相攻击，而且杀了人同样能得到功勋。

    汤武就收回手，没再纠缠。

    他刚才也是抱着同样的想法，说到底，之前的赌约只是一时兴起，大家都知道想找对方履行赌约是很困难的事，除非真的能有办法确切地证明那白点的阵营归属。

    山峰上，陆叶收拾好战利品，便骑着大虎再次上路，对他而言，之前的厮杀只是前行路上的一个小插曲，并不能影响什么。

    不过保险起见，他还是让依依跑到前方去探路去了，依依神出鬼没的，最适合干这事。

    坐在虎背上，陆叶往口中丢了一粒蕴灵丹恢复，刚才一战开始的仓促，结束的也快，所以他并没有太多消耗，若不是最后关头丢了两道术法，消耗还会更小一些。

    至于韩遮月认为的他必定已经受伤……不存在的！

    不过孤身在路上，保持自身灵力的充盈无疑是个很好的习惯。

    说起来那一道火凤凰术威力确实不错，一个二层境被他打中，立刻便取了性命，美中不足的是施展这术法的时候有些羞耻感，需要有一个强大的内心。

    看样子还得找时间好好钻研才行，尝试一下能不能将那术法的外在形态改变成正常的形态。

    一盏茶后，依依返回，告诉陆叶一个很不好的消息，前方山峰上居然又有几个修士，而且直奔这边来了，看样子那几人跟之前杀的几个是一伙的。

    陆叶可以确定那五个被杀的修士临死前没有传递出任何消息，因为战斗结束的太快，他们来不及。

    可即便如此，对方的同伙居然也迎着这边杀了过来，什么情况？

    稍稍思索了片刻，陆叶决定退回去。

    他不知道迎着自己过来的修士都有什么修为，依依只看到好几个人，不敢靠太近，自然没办法确定修为高低。

    如果对方修为不高，陆叶还有信心对付，可若是那几人当中有几个五层境或者一两个六层境，那就麻烦了。

    当然，这种可能性不高，这里毕竟只是战场外圈。

    陆叶只是觉得这个局势不太对，他这一路行来，也会碰到一些修士，但这么频繁的碰到，还是头一次。

    他只是单纯的怀疑，自己是不是闯入哪家势力的地盘中了。可是十分图上的标注，这里是三家势力的交界处，并不属于任何一家。

    依依再次前去探路，很快，一个更不好的消息传来，后方居然也有人，足有十几个，正朝他这边包抄而来。

    陆叶顿感不妙，如今可以确定自己怕是真的闯入哪家势力的地盘了，要不然不会引起这么大的反应。

    此刻想要退去已经来不及，陆叶隐约能察觉到那些人催动的灵力波动，这说明彼此的距离已经很近。

    他一拍琥珀的身子，调转方向，从侧翼掠出。

    前后都有人，侧面总不会也有吧？

    大殿中，韩遮月目光恨恨地望着那个在百峰山中上跳下窜的白色光点，一道道命令传达出去，一波又一波黑色的光点从各个山峰出发，朝那白点包抄。

    她如今得到一个确切的消息，闯入这个的修士骑着一只雪白大虎，所以速度很快，后方追击他的太罗宗修士根本追不上。

    然而她不需要自家弟子追上敌人，在她的不断调动下，一个严密的包围圈慢慢成型，白色光点四方，密密麻麻的黑点不下三十个，无论他从哪一方突围都会遭到攻击，只要拖延他片刻时间，其他人就能一拥而上，将他砍成肉酱！

    龙泉会期间竟发生这种事，着实让韩遮月火大，若不是不能在龙泉会上出手，她恨不得亲自出手去将那个骑着白虎的家伙抓过来，叫他尝遍人间酷刑！

    虎背上，陆叶表情凝重到极点，一个时辰的奔波，他发现自己不但没有摆脱那些未知的敌人，局势反而越来越不妙。

    依依没再出去探路了，因为四面八方全都是敌人！

    他有些想不明白敌人是怎么完成这个包围圈的，他这小半日下来骑着琥珀左突右冲，前行路线没有任何规律，可即便如此，他还是被包围了。

    躲不开了，那就只有杀出去！

    陆叶一手轻轻拍了拍虎背，一手按住了刀柄，琥珀如知他心意一般，虎啸一声，速度猛增，朝前方突围。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://wap.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


    第一百一十七章 围追堵截

    大殿中，三双目光看着那个白色的光点与五个黑色光点遭遇，短短不过二十息，五个黑点先后湮灭，只剩下那个白点还在不断地闪烁。

    三人都看的眼皮子一跳，韩遮月连忙抬手按向自己的战场印记，急急传讯一道出去，很快，白点停留的附近几座山峰上，便分出将近十个黑点朝那边聚集。

    这女人显然是被气坏了，也不知从哪冒出个四层境，跑到太罗宗后方端了一座山头，这简直就是在打脸。

    虽然不知道那人是怎么做到的，可是以一敌五，还能在这么短时间内杀掉五个人，可见这人手段不凡。

    但那毕竟是太罗宗占据的山峰，想要调动人手去围剿他还是很容易的。

    对方大概率已经受伤，只要他敢在那边停留片刻，必无幸理！

    汤武抬眼瞧瞧她，没有干涉，这事干涉不了，大家都有战场印记，传讯是很方便的事，而且这大殿中人来人往的，有什么消息都会不断地往外传。

    他们三个九层境坐镇在这里，不单单是确保龙泉会顺利进行，同时也会对龙泉会进行必要程度的干涉和指挥。

    不过还是有些惋惜，这个四层境闯入百峰山的位置不对，如果是从青羽山的地盘进来，或可成为青羽山的助力，但他选择从太罗宗的地盘进入，怕是不会有什么好下场。

    唯一的活路就是立刻退出去，龙泉会期间，太罗宗没太大精力去追杀他。

    就在汤武这么想的时候，那白色光点又开始移动起来，看清白点的移动方向，汤武便知这人应该是死定了。

    那韩遮月更是咬牙冷笑了一声：“好，胆子很大！”

    无他，那白点杀了太罗宗五个修士之后，不但没有选择退去，反而还朝着百峰山内部闯去。

    秦万里在一旁笑了起来：“这是哪里来的愣头青，不知咱们三家在这里召开龙泉会吗？”

    汤武却朝韩遮月伸出手，无声地瞧着她，那意思很明显。

    “干什么？我输了吗？谁知道这家伙是哪方阵营的，只是杀了我太罗宗几个弟子，谁能证明他就是浩天盟的？”韩遮月此刻心情很不好，语气也冲了许多。

    这话说的不无道理，灵溪战场上，就算同属一方阵营也是可以互相攻击，而且杀了人同样能得到功勋。

    汤武就收回手，没再纠缠。

    他刚才也是抱着同样的想法，说到底，之前的赌约只是一时兴起，大家都知道想找对方履行赌约是很困难的事，除非真的能有办法确切地证明那白点的阵营归属。

    山峰上，陆叶收拾好战利品，便骑着大虎再次上路，对他而言，之前的厮杀只是前行路上的一个小插曲，并不能影响什么。

    不过保险起见，他还是让依依跑到前方去探路去了，依依神出鬼没的，最适合干这事。

    坐在虎背上，陆叶往口中丢了一粒蕴灵丹恢复，刚才一战开始的仓促，结束的也快，所以他并没有太多消耗，若不是最后关头丢了两道术法，消耗还会更小一些。

    至于韩遮月认为的他必定已经受伤……不存在的！

    不过孤身在路上，保持自身灵力的充盈无疑是个很好的习惯。

    说起来那一道火凤凰术威力确实不错，一个二层境被他打中，立刻便取了性命，美中不足的是施展这术法的时候有些羞耻感，需要有一个强大的内心。

    看样子还得找时间好好钻研才行，尝试一下能不能将那术法的外在形态改变成正常的形态。

    一盏茶后，依依返回，告诉陆叶一个很不好的消息，前方山峰上居然又有几个修士，而且直奔这边来了，看样子那几人跟之前杀的几个是一伙的。

    陆叶可以确定那五个被杀的修士临死前没有传递出任何消息，因为战斗结束的太快，他们来不及。

    可即便如此，对方的同伙居然也迎着这边杀了过来，什么情况？

    稍稍思索了片刻，陆叶决定退回去。

    他不知道迎着自己过来的修士都有什么修为，依依只看到好几个人，不敢靠太近，自然没办法确定修为高低。

    如果对方修为不高，陆叶还有信心对付，可若是那几人当中有几个五层境或者一两个六层境，那就麻烦了。

    当然，这种可能性不高，这里毕竟只是战场外圈。

    陆叶只是觉得这个局势不太对，他这一路行来，也会碰到一些修士，但这么频繁的碰到，还是头一次。

    他只是单纯的怀疑，自己是不是闯入哪家势力的地盘中了。可是十分图上的标注，这里是三家势力的交界处，并不属于任何一家。

    依依再次前去探路，很快，一个更不好的消息传来，后方居然也有人，足有十几个，正朝他这边包抄而来。

    陆叶顿感不妙，如今可以确定自己怕是真的闯入哪家势力的地盘了，要不然不会引起这么大的反应。

    此刻想要退去已经来不及，陆叶隐约能察觉到那些人催动的灵力波动，这说明彼此的距离已经很近。

    他一拍琥珀的身子，调转方向，从侧翼掠出。

    前后都有人，侧面总不会也有吧？

    大殿中，韩遮月目光恨恨地望着那个在百峰山中上跳下窜的白色光点，一道道命令传达出去，一波又一波黑色的光点从各个山峰出发，朝那白点包抄。

    她如今得到一个确切的消息，闯入这个的修士骑着一只雪白大虎，所以速度很快，后方追击他的太罗宗修士根本追不上。

    然而她不需要自家弟子追上敌人，在她的不断调动下，一个严密的包围圈慢慢成型，白色光点四方，密密麻麻的黑点不下三十个，无论他从哪一方突围都会遭到攻击，只要拖延他片刻时间，其他人就能一拥而上，将他砍成肉酱！

    龙泉会期间竟发生这种事，着实让韩遮月火大，若不是不能在龙泉会上出手，她恨不得亲自出手去将那个骑着白虎的家伙抓过来，叫他尝遍人间酷刑！

    虎背上，陆叶表情凝重到极点，一个时辰的奔波，他发现自己不但没有摆脱那些未知的敌人，局势反而越来越不妙。

    依依没再出去探路了，因为四面八方全都是敌人！

    他有些想不明白敌人是怎么完成这个包围圈的，他这小半日下来骑着琥珀左突右冲，前行路线没有任何规律，可即便如此，他还是被包围了。

    躲不开了，那就只有杀出去！

    陆叶一手轻轻拍了拍虎背，一手按住了刀柄，琥珀如知他心意一般，虎啸一声，速度猛增，朝前方突围。亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://wap.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


    第一百一十八章 突围

    越过一处山坳，前方数道身影迎面杀来，为首一个体表灵光浓郁，赫然是个五层境。

    此人在一根根树干上纵跃，身形如风，十丈开外便朝陆叶这边扑杀而来，手中一杆长枪枪出如龙，口中同时厉喝：“受死！”

    那长枪之上，灵力沛然涌动，尖锐的破空声响起，愈添这一枪的威势。

    彼此距离迅速拉近，琥珀想躲的时候已经来不及了，陆叶抬手对着那人，掌心处灵力涌动。

    下一刻，红光乍现，扑腾着翅膀的肥鸟朝那人撞去。

    “法修？”来人大吃一惊，以四层境修为居然能有这样迅疾的施法速度，是个法修没错了。

    这一道术法有点类似火鸟术，可比起寻常火鸟术不同的是，对方施展出来的火鸟有些肥……

    身在半空中不好躲避，此人一枪刺出，正中飞来的肥鸟。

    轰地一声，灵力爆开，灼热的气息将他包裹，亏得他是五层境，连忙催动护体灵力才安然无恙，落地之时表情凝重。

    只瞬间的接触，他便感觉到对方灵力的精纯，那似乎不是一个四层境能拥有的……

    扭头望去，骑着白虎的少年已从侧翼杀出，根本没有要与他正面交锋的意思，那边有两位四层境联手包夹而来，其中一人的武器是一柄砍刀，看起来极为沉重，对准大虎的脑袋就劈了下来。

    另一人手持长剑，抖出朵朵剑花，刺向虎背上的陆叶。

    灼热气息再起，泛着红光的灵力汇聚，又一只肥大的火鸟飞出，袭向那持刀的四层境。

    同时陆叶拔刀，一刀斩向那用剑的敌人。

    叮当一声，用剑的四层境身形止不住地往后退去，修为虽然相同，可陆叶携虎跃之势的这一刀他根本抵挡不住。

    另一边，肥大的火鸟被那持刀的四层境斩开，虽没能伤到他，却免了琥珀被劈的厄运，趁着那人被火鸟爆开的灵力冲击的晕头转向时，琥珀一爪子扫出，那人闷哼一声，胸口传出骨折声，跌倒在地上。

    瞬息间，两位四层境夹击之势被破，后方还有几个三层境，目瞪口呆地望着扑杀来的大虎和少年，一时手足无措。

    “快躲开！”那五层境修士急忙大喊。

    原本的计划中，是他和那两个四层境负责第一轮攻击，确保将来犯者打下虎背，只要将他打下来，那他就死定了。

    可他万万没想到，这个四层境竟是个法修，一手火鸟术施展的迅疾至极，搞的他气势汹汹的一枪无功而返。

    他这个五层境没能起到应有的阻拦效果，两个四层境也没有，剩下几个三层境如何能挡住那人？

    雄壮的大虎从那几个三层境身边掠过，一骑绝尘，那五层境修士追出几步，眼看彼此距离越来越远，只能恨恨停下。

    扭头看去，只见一个三层境师弟伸手捂着喉咙，鲜血已染红了上半身，口中不断弥漫着血水，伸手抓向他，艰难喊道：“师兄救我！”

    哪还能救？这样的伤势只能等死。

    等到后方追击过来的太罗宗修士赶到时，只见这几人表情难看地站在原地，一个同门已经惨死当场。

    ……

    突围，突围，不断地突围！

    陆叶神色凝重，他感觉四面八方全都敌人，无论他往哪个方向走，都摆脱不了那些人的围剿。

    他实在是想不通，自己到底招谁惹谁了！这又是谁家的地盘？自己这是掉在贼窝里来了吗？

    好在有琥珀，若不是琥珀速度极快，纵是面对源源不断的围剿，他也有杀出重围的资本。

    但他能感觉到，越是前行，围剿他的力度就越大，最初还难得碰到一个五层境，但到了此刻，他每次碰到的修士当中都必有一两个五层境坐镇，搞的他难受至极。

    不止他难受，大殿中看着影月盘的韩遮月同样难受。

    她眼睁睁看着那个白点在百峰山中左冲右突，不断地被包围，不断地突围而去，时不时地还会有一两个黑点忽然湮灭下去。

    这不到一天的时间，死在这家伙手上的太罗宗修士已有十几人了！

    韩遮月一口银牙咬的嘎嘣响，恨不得将那白点从影月盘中扣出来，一口咬死！

    龙泉会进行的好好的，忽然杀出这样一个搅屎棍，偏偏太罗宗在此人手下吃亏连连，身为负责龙泉会的人，韩遮月自然要担负一些责任。

    如果仅仅只是这样就罢了，无非就是死十几个弟子，这样的损失太罗宗承担的起，哪一次龙泉会不死人？

    可现在的情况是太罗宗为了围剿此人，投入了很多精力和人手，这就导致在他们在与青羽山的交锋中连连失利。

    汤武这家伙可不会只看戏，见到太罗宗这边被一个外来者牵制，自然是会有很多动作的。

    之前夺取的山峰，如今一座座丢失。

    偏偏太罗宗这边还不能放任那外来者不管，已经有十几个弟子死在他手上了，放任不管的话根本没法交代，再者，那外来者如今身处在太罗宗的地盘上，不管他的话损失只会更大。

    所以太罗宗如今面临着一个很尴尬的处境，他们想赶紧杀了那个外来者，然后将所有的精力都投入到与青羽山的争锋上来，但他们又杀不死，一时两难。

    对比而言，汤武此刻无疑是心中暗爽，原本太罗宗这边算是处于劣势，可一个不速之客的到来，却让他们慢慢将局势扳回来了。

    只是望着那在百峰山中窜来窜去的白点，他心里也有些难受，这家伙走一条直线也是好的，如此便可杀穿太罗宗的地盘，进入青羽山的地盘，只要他进入青羽山的地盘，那么双方就可以接上头。

    以此人之前的种种表现，若是能收罗麾下，必是青羽山一大助力。

    他如今只能暗暗祈祷，这个不速之客坚持的更久一些才好，只有继续活下去，才能继续牵制太罗宗的精力。

    正这么想着，汤武忽然眉头一扬，因为影月盘中的白点又一次改变了行进的方向，而这一次竟直指青羽山的地盘。

    这混账玩意总算开窍了，汤武立刻传讯出去。

    这是个机会，青羽山可以尝试看看能不能与此人接触上。

    那边韩遮月明显看到了汤武的动作，立刻眼神如刀，狠狠地刓了他一下，催动战场印记，也是一道道讯息传出，无论如何，都不能让那个外来者进入青羽山的地盘！亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://wap.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


    第一百一十九章 好去处（求首订）

    山野间，骑乘琥珀的陆叶狼狈奔逃，身后几张灵符炸开，灵力涌动间，被封印在灵符中的术法打出，搞的他狼狈至极。

    一整个白天的交锋下，围剿他的修士们也学聪明了，碰面之时先以灵符招呼。

    灵符这东西虽然贵重，可低级修士若是咬咬牙的话还能买的起，大体上人手都会备上一两张当做保命的底牌。

    此刻不计损失地打出，确实让陆叶感到棘手，若不是频繁催动御守灵纹抵挡，他与琥珀早就无力抵挡。

    绕是如此，一人一虎也多有伤势在身。

    不单单是灵符，那未知势力的修士们还出动了妖兽追杀，拥有兽宠的修士数量不多，因为妖兽这东西比较难以驯化，一个不好还会反噬主人。

    此刻陆叶在前方奔逃，后面轰隆隆跟着五六个骑乘着不同兽宠的修士，虽然那些兽宠比不得琥珀神俊，速度也没有琥珀快，但陆叶前方阻扰不断，严重干扰了他突围的效率，只要稍一耽搁，立刻就会被追上。

    好几次陆叶险些被彻底困住，好不容易才杀出一道缺口，继续遁逃。

    这一番纠缠下来，陆叶算是发现一个问题，那就是不能绕来绕去的，越是绕来绕去，敌人的数量就越多，反倒是走直线的话，遭遇的敌人还少一些。

    他不知道太罗宗这群修士有韩遮月在背后指引，有影月盘在，他所有动向都瞒不过韩遮月的眼睛。

    破空声再度响起，几根箭矢分从不同方向朝陆叶射去，陆叶虽惊不乱，灵力催动之下护持周身，同时出刀朝前方斩去。

    一根射向琥珀的箭矢被他斩断，同时身下琥珀迅速以之字形走位，避开其他箭矢。

    这倒不是陆叶在指挥琥珀，而是它自己以血淋淋的教训总结出来的经验。

    太罗宗这群修士知道想要围剿陆叶，就非得先废了琥珀才行，否则有这么一只妖兽在，很难将陆叶留下来。

    所以在最初的几次遭遇战之后，那些躲在暗处射箭的家伙们，便将目标锁定成了琥珀，想先解决了它。

    琥珀因此倒了大霉，被射中好几箭，好在都不是什么严重的伤势，陆叶将那些箭矢撇断，只留下半截箭身插在琥珀身上。

    自那之后，琥珀就变聪明了，听到破空声立刻开始蛇皮走位，避开了很多攻击。

    才刚躲开那几道箭矢，前方便蹦出几道身影，夜幕下，那几人身上的灵光显眼至极。

    三个五层境！

    陆叶眼帘低垂，意识到情况有些不妙。

    只一个五层境的话，他还可以应对一下，两个的话根本应付不了，眼下却有三个五层境，一旦被困，必死无疑。

    也不知这到底是哪家势力的地盘，底蕴竟如此雄浑，这一路行来，他碰到的五层境差不多有十几个了。

    要知道之前他参与玄门和九星宗的争斗，连个五层境的影子都没见到。

    他却不知，玄门与九星宗的宣战，是仓促而起，这两家势力的五层境，大多都在外历练，来不及赶回，所以数量很少，而且彼此互相钳制着，他自然是见不到的。

    但龙泉会不一样，三年举行一次，附近三家势力对此都极为重视，在十天前，所有二层境之上，五层境之下的修士就聚集在驻地中，等待龙泉会的开始。

    一个宗门的五层境数量还是不少的，陆叶碰到的十几人只是其中的一小部分而已，更多的都镇守在那一处处山峰中，韩遮月虽然恨不得将陆叶千刀万剐，却也知道事有轻重缓急，她不可能为了一个来历不明的四层境，将所有强者都抽调出来，真这样搞，青羽山势必会趁虚而入，到时候就不是死十几个人那么简单了，恐怕要丢掉很多山头。

    三个跳出来的五层境中，两人朝陆叶扑杀而来，其中一人站在不远处，抬手指向陆叶所在的方向，指尖处灵力涌动。

    是个法修！

    陆叶大感头疼。

    躲在暗处射箭的家伙其实都不怎么样，修为一般不高，陆叶与琥珀如今有了应对的经验，等闲时候伤不到他们，但一个五层境法修就不同了，这样的修士催动的术法威力不容小觑，不小心吃上一道必没什么好下场。

    所以眼见那家伙正在施法，陆叶便当机立断，抬手抛出一物，单手一掐诀。

    被抛出去的那东西瞬间来到那法修头顶上方，急速变大，化作一口灵光四溢的大钟，轰然罩下。

    这法修明显没想到陆叶还有这一手，仓促间想要躲避已经来不及，直接被罩个结结实实。

    另外两个五层境已扑至近前，为首的那个身躯魁梧，孔武有力，气血沛然，一看便是要走体修路子的家伙。

    面对琥珀的扑击，他竟不闪不避，反而还挑衅般地迎了上来，抬起双手便朝琥珀的两条前腿架去，看那架势似是想摔琥珀一个跟头。

    “吼！”虎啸山林，那体修只与琥珀僵持了两息，便被扑倒在地。

    他高估了自己的本事，论实力，琥珀不如他，但妖兽有自身的优势，尤其是琥珀这样体型壮硕的妖兽，前冲之势若非有足够的力量碾压根本挡不住。

    趁着他耽搁的这两息时间，另一个五层境已从他身后杀出，这家伙应该是个兵修，因为手上拿着一柄大锤，锤头有脑门大，看起来就不好惹。

    似有千斤重的大锤在他手上却是轻若无物，他从自己的同门身后跃起，一锤砸向陆叶，大锤上灵光刺目，口中爆喝：“给我下来！”

    这一击势大力沉，颇有一力降十会的味道。

    这样的一击，陆叶是无论如何都挡不住的，硬挡的话只有一个筋断骨折的下场。

    所以他连忙催动御守灵纹，化作一面防护挡在自己身前。

    轰……地一声巨响，陆叶感觉自己体内的灵力就跟泄闸的洪水一般，哗啦啦往外流出。

    而御守灵纹竟也有些挡不住这气势汹汹的一击，一道道细小的裂纹出现，只短短三息便轰然破碎。

    陆叶还是头一次碰到只一击便将自己的御守灵纹打碎的家伙，要知道之前那个七层境的董叔夜都没能做到这一点。

    这么看来，御守灵纹在抵挡术法攻击上有一些优势，反倒是对这种纯粹的攻击的抵挡，防御力要差一些。

    御守虽破，可好歹也挡下了大部分冲击。

    大锤落下，琥珀的身子一矮，前腿跪倒在地上，而陆叶更是被那大锤砸的身形朝后跌去，若不是他仓促架起长刀横在身前，这一下恐怕要将他的胸膛砸扁。

    眼看陆叶就要跌落虎背，关键时刻，一只小手忽然探出，抓住了他的腰带，将他拽了回来，是一直躲藏在琥珀体内的依依。

    战斗中她能帮的忙很有限，所以便一直没现身，这个时候神来一笔，将陆叶给救了下来。

    口中满是铁锈的味道，胸口和双臂俱都酸疼无比，明显受伤了。

    那样的一锤，不是那么容易完全挡下的。

    值此之时，陆叶无比庆幸自己用小钟灵器困住了那个五层境法修，否则这三个家伙配合之下，自己恐怕真的要留在这里。

    体修从地上爬起，退后数丈，警惕地望着陆叶，那兵修同样后退几丈，双手持锤，表情凝重，如果细心观察的话，就可以看到他持锤的手在剧烈颤抖。

    方才那一锤，是他全力爆发的结果……对他自身也有极大的负荷。

    这短短片刻时间的耽搁，四周丛林中已响起一阵窸窸窣窣的动静，是那些修士从各个方向包抄了过来，那几个骑乘妖兽的修士也在迅速接近。

    陆叶顾不得查探自身伤势，连忙辨别他们防守薄弱之处，立刻找到了一个方向。

    正要让琥珀朝那个方向掠去的时候，忽听远处传来长啸声，那长啸连绵不绝，伴随着长啸，还有强烈的灵力波动从那个方向传出。

    陆叶扭头一瞧，见得距离自己最近的一座山峰上，五颜六色的灵光在不停地闪烁。

    有什么人在那边打起来了！而且打的热闹至极。

    陆叶一拍虎背，长刀指向那个位置：“往那边冲！”

    他没有选择对方防守薄弱之处，而是选择了那个手持大锤的五层境修士所在的方位！

    不管是什么人在那边战斗，其中一方肯定是追杀自己的这些修士所属，原来他们是有敌人的……

    陆叶顿时觉得那个方位是个好去处。

    再者，之前的种种遭遇让他明白一件事，这样遁逃不是办法，对方似乎有能力把握自己的行踪，而且还有一个极为高明的人在指挥他们，所以很容易就对他形成一次次围剿。

    而眼见陆叶朝那边冲去，那个五层境体修急忙大喝：“别让他跑了！”

    那个手持大锤的兵修一挺胸膛站了出来，挡在琥珀前方，两只臂膀上青筋暴起，高高举起大锤，臂膀上血管炸裂，鲜血瞬间染红了衣衫。

    “来受死！”他大喝着朝陆叶冲来。

    泛着红光的灵力涌动，陆叶抬手就是一道术法朝他打去。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://wap.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


    第一百二十章 青羽山的接应

    那兵修眼角剧烈跳动了一下，心中怒骂，忘记这家伙还会术法了，但他依然没有闪避，全力催动护身灵力，迎着那术法便是一锤落下。

    轰……

    身形飞出，兵修胸膛处一片血肉模糊，还有焦糊味传出，陆叶已骑乘琥珀从他身上一跃而过，不但如此，他还俯下身子一刀斩出，长刀之上，锋锐灵纹加持的瞬间，灵光闪动。

    利器切入血肉的声音响起，鲜血喷涌，陆叶都没来得及查探自己的战果，便被琥珀带着离去。

    “快追！”后方有人大喝，一道道箭失破空袭来，打进夜幕中。

    感受着这群人的急切反应，陆叶顿时明白，自己的选择没错。

    刚才真要朝那防守薄弱处冲杀出去，固然能解一时之危，可还是会被继续追杀围剿，这么一想的话，那防守薄弱处就好像是对方故意留下来的破绽。

    小钟灵器被他收回来，被困的五层境法修得了自由的瞬间，便对着陆叶逃跑的方向打出一道术法，然而陆叶早已不见踪影。

    那些骑乘妖兽的修士继续衔尾追杀，跑出一段距离后，他们就像是得到了什么命令似的，齐齐停在了原地，目光恨恨地望着陆叶离去的方向，眼中满是不甘。

    此刻从影月盘上看的话，陆叶这个白点的前方，正有二十几个蓝色光点朝他这边掠来，而在附近的山头上，另有一群蓝色光点正在与黑色光点杀的不可开交。

    陆叶之前察觉到的动静，正是从那边传出来的。

    大殿中，韩遮月目光喷火望着汤武，如果眼神能杀人，汤武此刻已经死了上百遍。

    朝白点靠近的那二十几个蓝色光点明显是汤武调动的，若非如此，太罗宗怎会放弃追杀，继续追杀下去，就要闯入青羽山的地盘了。

    附近的战斗也是汤武下令发起的，青羽山没想要拿下那处山头，只是想制造一些动静，传达给那个外来者。

    如今看来，这个外来者是个很聪明的家伙，虽然他与汤武之间没有任何交流，但在汤武的暗中安排调度下，这个外来者主动朝青羽山那边靠拢了过去。

    而她设计的防御薄弱处，却没能起到诱敌的作用。

    这一轮隔空交锋，韩遮月完败，己方死了十几个修士，丢了几座山头，那外来者还被青羽山接应过去了。

    “这么猛？”一旁，身形瘦小的秦万里惊呼一声。

    他在这里看了一下午加一晚上的好戏，亲眼看着那白色光点是怎么在百峰山中左右腾挪的，说实话，着实佩服的很，设身处地地想，他在四层境修为的时候可绝做不到这种程度，没点本事的话，早在第一次被包围的时候那家伙就死了。

    如果只是这样也就罢了，关键是方才影月盘上一个象征着五层境修士的黑点，忽然湮灭了。

    换句话说，有一个五层境死在了那外来者手上！

    这就有点恐怖了，只摆脱五层境的追杀，还可以说是他凭借了坐骑的力量，可能越阶杀人，意味就不同了。

    这家伙……怕不是出身哪家大势力？秦万里心中嘀咕一声。

    “还要看戏？”韩遮月忽然扭头朝他望来，目光喷火。

    秦万里轻咳一声，连忙端正态度：“韩师姐说打哪，我们就打哪！”

    秦氏虽然入了品，在战场上有了自己的驻地，但毕竟崛起时日尚短，还有许多仰仗太罗宗的地方，所以根本不敢得罪对方，尤其是这女人现在压着火，秦万里就更得小心应对了。

    见他如此态度，韩遮月稍稍消气了一些，也不避讳汤武，当着他的面便开始商定进攻计划。

    汤武那边自然也在部署应对，偶尔瞥一眼影月盘，发现那个白色光点已经与他安排的人手接上头了，心头大定！

    值此之时，陆叶望着前面的二十几个修士，捏着手中的一份玉简，沉默不语。

    这些人没有敌意，而且似乎早就知道他在这边一样，还未靠近便道明了身份，更展露了自身浩天盟的阵营，对方主动如此，陆叶自然也亮出了手背上战场印记的蓝色光芒，免得发生什么不愉快的误会。

    他手中的玉简是为首那个叫谢金的五层境修士交给他的，只道查探一番便能明白事情原委和自身处境。

    对方虽是五层境，可言语上却颇为客气。

    身后的追兵暂时没有追来，陆叶轻轻拍了拍虎背，让琥珀警惕一些，这才拿起玉简贴上额头，一番查探。

    少顷，他放下玉简，表情古怪。

    龙泉会？

    三家势力共同举办的一场进入龙泉名额的争斗？

    陆叶就有些无语，他这些日子一直都是行走在了无人烟之地，尽量避免那些宗门势力占据的地盘，即便是有所需求，也会找散修聚集的坊市去购买生活上的用品。

    上次进散修坊市还是十天之前的事情。

    不与人接触，他根本不知道这里是龙泉会举行的地方，他之所以选择穿过百峰山，是因为这里是附近三家势力的交界处，不属于任何一家势力，本以为从这边穿过去会安全方便一些。

    谁知道会搞出这样的热闹来。

    上次选择裂天峡也是，那裂天峡是玄门与九星宗的交界处，结果引的两个势力大战一场，最后九星宗的驻地都被攻占了。

    他发现自己好像搞错了一件事，就不应该选择那些势力的交界处，因为这种地方一般都很混乱，真想避开麻烦的话，还是得选择浩天盟阵营的势力范围。

    暗暗记住了这个教训。

    根据玉简中透露出来的信息，他闯入百峰山的位置，是太罗宗的大后方，所以才会一直遭到太罗宗修士的围追堵截。

    这倒是与他之前的遭遇吻合，他最初遭遇的那些修士，很少出现五层境的，但随着他不断前行，五层境修士的数量也越来越多。

    因为后方比前方安全，所以安置在后方的人手无论修为还是数量都要求不高，反倒是与青羽山地盘接壤的山峰处，需要坐镇修为高些的修士，人数也更多。

    对方之所以会跑过来接应自己，乃是因为那个影月盘的原因，三家宗门各有九层境修士坐镇在那边，监察百峰山中所有修士的动向，所以陆叶无论如何遁逃躲藏，都瞒不过那几个九层境修士的查探。

    就说怎么感觉有一双眼睛一直盯着自己不放，无论怎么如何遁逃都会被包围，原来是那影月盘的原因。

    情况与他的遭遇吻合，陆叶基本可以判断出对方没有说谎。

    而且不管怎么说，对方这二十几人前来接应他，让他摆脱了被追杀的命运，也算是承了对方的恩情。

    “这位师弟，此地不宜久留，还请移步再说。”

    谢金伸手示意。

    陆叶颔首：“好。”

    一群人便涌簇着陆叶朝前方行去，速度极快。

    半道上，谢金与陆叶闲聊着，问及姓名时，陆叶自是报上一叶的名号，好在这家伙也识趣的很，没打探陆叶的出身来历。

    在灵溪战场行走，许多人会隐瞒自己的师门，尤其是一些出身大势力跑到外圈来历练的修士。

    别以为出身大势力的修士就会受到什么有待，事实上更多的是敌对阵营的针对。

    汤武那边传讯谢金，告知他陆叶极有可能是大宗门弟子，谢金自不会不识趣。

    前行路上，那二十几人陆续散去，最后只剩下谢金和陆叶两人，那些人都是从附近山头上调集出来的，此刻任务完成，自然是要回去镇守。

    而且韩遮月发了疯似的，与秦万里联手起来攻打青羽山的山峰，导致青羽山这边压力陡增，白天吃下去的山峰，又吐了出去，很是无奈，好在人员没多少伤亡。

    翻过两座山头，抵达一处山谷，这里竟是灯火通明，一座座帐篷屹立，那帐篷中，不时便有修士进进出出。

    陆叶骑在虎背上左右观望，发现这里的修士很多都是有伤在身的，许多帐篷里还传出一阵阵惨叫，血腥味四处弥漫。

    他立刻明白，这地方大概是一处类似于野战医院的地方，在前方与敌争斗受伤的修士都会回到这里接受医治。

    陆叶到来时，许多修士都朝他瞩目而来，有人高喝着：“这位道兄，干的漂亮！”

    有人冲他欢呼吹口哨……

    更有性格火辣的女修冲他抛媚眼……

    一大群伤残人士的热情把陆叶搞的有些懵。

    谢金便笑着道：“师弟之前的壮举已经传开，大家都对你很钦佩。”

    陆叶这才明白怎么回事。

    跟着谢金一路向前，直至一处帐篷处，谢金才道：“一叶师弟暂且在这里住下，稍后会有人来给你处理伤势。”

    “多谢。”

    别人一番好意，他也不好拒绝，他本身受伤不算太严重，有过之前两次险些还生的经历，陆叶眼下对伤痛的忍耐极强。

    不过琥珀伤的有些厉害，主要是之前太罗宗那群修士对着琥珀丢了太多灵符，后面也专门用箭失来射它，陆叶虽帮它挡下不少，可总有疏漏。

    “那就不打扰师弟休息了。”谢金说着便要走出去，忽然又像是响起了什么，转身道：“对了，差点忘记了。”

    说话间，取出一个储物袋来。

亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!手机站全新改版升级地址：https://wap.xbiquge.la，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


